NOVA GESTIONALE — DASHBOARD GRAFICI 17/07/2026

Grafico ad area ondulato
- Mostra i nuovi tesserati degli ultimi sei mesi usando i dati reali della dashboard.
- Curva fluida con riempimento sfumato, punti interattivi e griglia di riferimento.
- Evidenzia totale del periodo, valore dell'ultimo mese e variazione mensile.

Grafico a torta / donut
- Mostra la composizione dello stato degli allievi.
- Segmenti colorati, percentuali, valori assoluti e legenda coordinata.
- Il totale degli allievi rimane visibile al centro del grafico.

Interfaccia
- Card grafiche coerenti con i gradienti viola e rosa di Nova.
- Animazioni leggere con supporto alla preferenza di movimento ridotto.
- Layout responsive per desktop, tablet e smartphone.
- Gestione degli stati senza dati senza errori grafici.

Verifiche eseguite
- Build Vite di produzione completata.
- Controllo ESLint mirato completato senza errori.
- Nessuna nuova dipendenza aggiunta: i grafici usano SVG e CSS nativi.
